PAPER DEL MEDIO AMBIENTE.
La protección del medio ambiente y la salud, un desafío social y ético actual social Vilma Rodríguez Morales, I Leticia M. Bustamante Alfonso,II Magdalena Mirabal Jean-ClaudeIII I Ingeniera Pecuaria. Instructor. Escuela Nacional de Salud Pública. La Habana, Cuba. II Licenciada en Marxismo Leninismo e Historia. Máster en Educación Avanzada. Profesor Auxiliar. Escuela Nacional de Salud Pública. La Habana, Cuba. III Doctor en Medicina. Especialista de II Grado en Higiene Escolar. Máster en Salud Pública. Investigador Auxiliar. Escuela Nacional de Salud Pública. La Habana, Cuba. 
INTRODUCCIÓN …
 Este trabajo tiene como propósito exponer la implicación de los seres humanos en el deterioro ambiental y cómo este contexto está repercutiendo negativamente en la salud, se aborda además, la influencia positiva de la educación ambiental en la conservación del entorno, a partir de la información disponible en anuarios y la revisión de resultados de investigaciones. El deterioro ecológico a nivel global en los últimos años se ha agudizado, esta situación ha sido provocada por el uso indiscriminado de los recursos naturales, unido al desinterés de los países responsables de estas dramáticas condiciones, que afectan a la naturaleza y por consiguiente a la sociedad y al ser humano, incluida su salud. Los países pobres y los que están en vías de desarrollo son los más afectados con la destrucción del medio ambiente, y al mismo tiempo, los gobiernos y pueblos democráticos y progresistas, con sus proyectos sociales humanistas son los que se enfrentan hoy con sus ideas y acciones al uso egoísta, desmedido y perjudicial del medio ambiente por los países poderosos. Constituye un reto acelerado para la humanidad mitigar los daños causados a la naturaleza, preservar los recursos naturales y la especie humana, lo que implica un comportamiento ético sustentado en valores morales humanistas y ecológicos integrados en la educación ambiental. Palabras clave: Medio ambiente, ética, deterioro ecológico, educación ambiental. Revista Cubana de Salud Pública 2011;37(4):510-518 
 RESUMEN
 Una importante especie biológica está en riesgo de desaparecer por la rápida y progresiva liquidación de sus condiciones naturales de vida: el hombre. Ahora tomamos conciencia de este problema cuando casi es tarde para impedirlo… Desaparezca el hambre y no el hombre.1 Con esta frase categórica inicia Fidel su intervención en la conferencia de Naciones Unidas sobre medio ambiente y desarrollo, el 12 de junio de 1992 en Río de Janeiro, Brasil. Han pasado más de 10 años y la situación prevista por el líder cubano ha empeorado evidentemente. El medio ambiente global manifiesta cada vez más un mayor deterioro debido al uso indiscriminado de los recursos naturales y a la insuficiente atención, en general, que se da a la solución de los efectos negativos que esto produce sobre los seres vivos, incluidas las poblaciones humanas. Es evidente que en este contexto la salud de los humanos se daña considerablemente. El problema del desarrollo sobre la base de la conservación de la riqueza natural y la herencia cultural de los pueblos y naciones, reclama una verdadera transformación del saber ambiental, no solo en el sentido de las exigencias, en el manejo integral de los recursos naturales, sino de la aparición de una nueva ética estructurada esencialmente en nociones, conceptos y actitudes de convivencia armónica, responsabilidad, austeridad, respeto, equidad, sostenibilidad y solidaridad. Revista Cubana de Salud Pública 2011;37(4):510-518 512. Este trabajo tiene como propósito exponer la implicación de los seres humanos en el deterioro ecológico y cómo este contexto está repercutiendo negativamente en la salud, además se aborda la influencia positiva de la educación ambiental en la conservación del medio ambiente, a partir de la información disponible en anuarios y la revisión de resultados de investigaciones.
La tecnología tiene aspectos positivos en relación al medio ambiente ya que nos permite ahorrar papel, utilizamos menos combustible al no tener que desplazarnos tanto, etc.
Pero también consumimos más energía eléctrica con todos los aparatos.

Se está empezando a premiar a las compañías que luchan por combatir contra la contaminación.
La pregunta entonces es: ¿cuál es el fabricante más respetuoso con el medio ambiente? La respuesta la tiene Greenpeace y su Ranking verde. ¿La respuesta? Nokia es la mejor.

La compañía finlandesa es la primera de los 18 fabricantes de equipos de telecomunicaciones, tecnología o informática estudiados por la ONG. Samsung tiene 5,9 puntos sobre un total de 10. La peor es Nintendo (videojuegos) ya que no muestra ningún interés por evolucionar hacia políticas más respetuosas', dice Greenpeace en su informe. Sólo saca un 0,8. Tampoco son muy aplicadas Microsoft y Lenovo.

El actual estudio es de septiembre, pero la organización examina a las compañías cada trimestre, para que las empresas puedan lucir las mejoras o sufrir los empeoramientos. Por ejemplo, Nokia ha vuelto a ser la primera después de pasar por un problema: fue penalizada por su política de recogida de residuos electrónicos en India. Detectado el problema, la marca que firma cuatro de cada diez móviles que hay en el mundo ha aplicado 'una mejora sustancial' en esta política, que le ha permitido destacar en los tres principales temas que entran en la evaluación.

El primero es la eliminación de las sustancias químicas tóxicas de los productos. La informática HP, por ejemplo, sólo ha presentado un calendario parcial para la eliminación del PVC y los retardantes de llama bromados.

La segunda es la recogida y reciclado de los aparatos cuando se conviertan en residuos. Nokia, tras mejorar en India, y Samsung destacan en este aspecto, pero es una de las razones que hacen suspender a Apple.

En último lugar están las políticas empresariales y prácticas en relación con el clima y las fuentes energéticas utilizadas. La eficiencia energética de los cargadores o el uso de energías renovables en la fabricación condicionan la puntuación de este apartado final.

Sólo  hay 9 empresas con aprobados de las 18 empresas estudiadas.
Las más aplicadas son Nokia, Samsung, Fujitsu Siemens, Sony Ericsson y Sony. Algunos suspensos, sin embargo, reciben elogios de Greenpeace, que alaba la iniciativa de Apple de seguir a Nokia y Sony Ericsson y eliminar los retardantes de llama bromados, el PVC y el mercurio en su nueva gama de iPod.

El impacto de la tecnología en el medio ambiente.
La tecnología en el medio ambiente ha cambiado por que nosotros estamos acostumbrados a pedir y exigir mas a la naturaleza, las personas cocientes de que entre mas le pidamos al medio ambiente mas nos exige el también.
las personas no están cocientes de el cambio tan malo que le están haciendo al medio ambiente , los avances tecnológicos , son en parte sacados y/o extraídos del

el ambiente y la tecnologia
medio ambientes , nosotros deberíamos de centra cabeza y de pensar en la naturaleza como ella en nosotros.
VENTAJAS
1) Campañas través de las redes sociales o a través de servicio Online.
2) el reciclaje de determinados materiales o la utilización de fuentes de energía alternativas.
3) La predicción y la extinción de incendios forestales se lleva a cabo mediante satélites artificiales.
4) Los modernos métodos de detección permiten advertir la presencia de incendios poco tiempo después de producirse.
5) Las fuentes de energía renovables, como la energía solar, la eólica o la geotérmica no se agotan y, en general, contaminan menos que las fuentes no renovables, como el carbón o el petróleo.
DESVENTAJAS
1) Impacto ambiental directo. La ejecución de obras públicas (carreteras, pantanos, etc.) y las explotaciones mineras modifican el ecosistema en el que habitan muchas especies animales y vegetales. Estas obras pueden separar las poblaciones de ambos lados de la carretera, vía férrea, etc.
2) Contaminación. Quizá sea el efecto más apreciable. El incremento en el consumo de energía ha hecho que aumenten considerablemente las proporciones de determinados gases (dióxido de carbono, óxidos de azufre, etc.) en la atmósfera, sobre todo cerca de las áreas industrializadas. Algunas consecuencias de la contaminación del aire son el calentamiento global del planeta debido al efecto invernadero o la disminución en el grosor de la capa de ozono.
3) Generación de residuos. Determinadas actividades tecnológicas generan residuos muy contaminantes que resultan difíciles de eliminar, como algunos materiales plásticos o los residuos nucleares.

4) Los accidentes de petroleros tienen unas consecuencias nefastas para el entorno marino en el que tienen lugar. Las mareas negras producidas pueden dañar considerablemente a las poblaciones de peces, aves marinas, etc., de la región afectada.
Todas estas ventajas y desventajas que la tecnología a causado en el medio ambiente es gracias al desarrollo que el ser humano ha querido desempeñar para encontrar bienestar tanto económico, social y cultural. Sin medir el daño que este pueda causarle al entorno donde se desenvuelve.

LOS AVANCES DEL DIA DE HOY:
Los avances tecnológicos provocan reacciones muchas veces totalmente disímiles, desde quienes plantean un crecimiento sin límites que permitiría a todos nadar en la abundancia, o los que sin ser exageradamente optimistas confían en un futuro promisorio, con un enriquecimiento en la calidad de vida, resultado de los progresos científico - tecnológicos; hasta los que ven en esos progresos una deshumanización del hombre y un futuro sin perspectivas debido entre otras cosas a la degradación del medio ambiente y al agotamiento de los recursos no renovables.
Debemos reconocer que existen problemas muy graves debido a usos incorrectos, inapropiados o simplemente sin control, de determinados desarrollos tecnológicos, pero creemos que la responsabilidad no es de la tecnología, sino más bien de quienes, en un desmedido afán de comodidad, de lucro, de poder, utilizan los recursos tecnológicos sin analizar previamente las consecuencias ecológicas, sociales y humanas que su uso y abuso pueden acarrear.
Recordemos que si bien el hombre a lo largo de su historia trató por todos los medios de superar las barreras que le imponía la naturaleza (por ejemplo, construyendo puentes para salvar ríos o precipicios, o barcos para extender su campo de acción), durante siglos acepto sus leyes aún se sometió a sus caprichos sin cuestionar su papel tutelar. Pero todo cambio a causa del espectacular desarrollo de la ciencia y de la tecnología; el hombre pasó a sentirse dueño de la naturaleza y dominarla fue uno de sus objetivos fundamentales. Pero el uso indiscriminado y sin control de su poderío tecnológico está provocando consecuencia de carácter imprevisible, que puede llegar incluso a afectar seriamente su propia existencia. Frente a esta realidad, posiblemente sea necesaria replantear la relación hombre.




